La noticia conmocionó al país.
Recordamos el caso de estos compatriotas
reclutados por una empresa que ofrecían
un tipo de trabajo, pero que al final
era un engaño para compatriotas que
terminaron en el escenario de la guerra
con Ucrania en el frente de combate.
Alonso Ramos ha seguido de cerca la
investigación que ha llegado hasta
Colombia, donde se ha reaplicado el
mismo esquema y se ha encontrado que se
encuentra [música] precisamente la casa
matriz de la empresa que reclutaba a
Ciudadanos con estos falsos contratos de
trabajo.
Este es uno de los últimos videos de
nuestros compatriotas Carlos Flores,
Franklin Abat y Emerson Balky, quienes
fueros hemos identificado a seis
personas, seis peruanos [música]
que como características fueron
exmilitares del Ejército y la Marina y
fueron a combatir [música]
a a Irán, Irak, a la
guerador de ese país. Identifica la
compañía Global Ca Albacherea de
militares en retiro Omar y Óscar García
Bate como el centro de atención.
Peris Salinas, abogado que representa
algunas familias de los reclutas, señala
esta mujer Marne Montoya como
intermediaria. Ella es encargada de
recibir a los peruanos en Colombia para
después llevarlos a Turquía y luego a
Moscú.
Una tal Marilyn Montoya, una colombiana,
es la que se encarga de hacer la
capacitación vía Zoom y los adiestran
desde el momento que llegan al
aeropuerto y en la capacitación le
dicen, "No vayan con familiares, vayan
solos, no lleven ropa, mucha ropa,
porque es al final por un supuesto
abogado que no sabemos si es cierto o
no, eh Andrés.
Una vez en Rusia le hacen firmar un
contrato en ruso,
una red que opera en la sombra. La
cancillería ya ha hecho la
recomendación, pero por supuesto hay
casos todavía no resueltos, familias que
esperan tener alguna información sobre
sus seres queridos. Van apareciendo
nombres, van apareciendo rostros, va
armándose el rompecabezas y estaremos
siguiendo la pista. lo está haciendo
Colombia también, así que ojalá se dé
con los responsables en